# Axure 原型设计

## Why 要进行原型设计

软件开发失败或亏损的原因？

1. 缺乏使用者的参与
2. **需求**或**规格** **不完整**
3. 需求或规格**变更**

讲**文字性文档转变为互动性**的可视画面，让客户在投入编程之前进行需求确认

## 主要用户群

> 负责定义需求、定义规格、设计功能、设计界面的专家

- UX：用户体验设计师
- UI：交互设计师
- BA：需求分析师
- UE：可用性设计师
- IA：信息架构师
- PM：产品经理
- RD：研发工程师
- QA：测试工程师

## 1. 战略层：明确用户需求和产品目标

- **用户需求**：用户要从这个产品**得到什么**？
- **产品目标**：从这个产品**得到什么**？

- 网站目标：诸如赚钱、省钱、品牌效应和页面浏览量等
- 用户需求的确认十分复杂，通常使用的获取方法有用户细分、市场调研、现场调查、用户测试和创建角色等

### 原型分类

1. 低保真原型（手绘草图）
2. 中保真原型（使用相关软件绘制出来的）
3. 高保真原型（效果图及原型交互）

## 2.范围层

> 明确功能规格和内容需求

### 功能需求

很多功能并没有反应实际的产品，甚至程序员都觉得撰写和阅读功能规格是浪费时间，不如写代码。实际上，功能规格应该强调“维护”和“及时更新“的重要性，随时保持功能规格和开发的同步。

### 内容需求

内容设计者仔细考量资料来源，决定哪些信息必须纳入需求。

内容需求常常伴随着功能需求。一些需求是适用于整个产品，如品牌需求，如支持 IE6、Windows 等。

## 结构层

分为交互设计与信息架构

要为产品创建一个概念结构，讲分散的需求变为一个整体。确定每个将要呈现给用户的选项的模式和顺序。

### 交互设计

- 当完成一个页面后进入哪一个页面
- 导航栏上的页面排序和排列方式
- 结构层确定了哪些类别应该出现在哪里

### 系统架构

- 重于设计组织分类和导航结构，创建分类体系。创建方式可以是从上到下也可以是从下到上。

这就是交互设计师、系统架构师

## 3.框架层

细化具体的产品原型

在软件方面，通过界面设计确定框架——按钮、输入框等领域，设计提供给用户做某些事的能力。

在信息方面，导航设计专门设计用于呈现信息的界面形式，设计提供给用户去某个地方的能力。

- 界面设计
- 导航设计
- 信息设计

**产品结构架构师做的事（出产品原型图）**

## 4.表现层

讲最终产品呈现在用户面前

视觉设计不单是美术，因为每个人对美感有不同的见解，评判视觉设计方案是应集中在“他是否运作良好”

大家觉得好才是真好

“UI设计师”

从视觉设计师做起，并且现在的产品视觉设计越来越重要，视觉设计直接决定产品的整体形象。

乔布斯的 iphone 4 在国内风行，成功的很大原因是拟物化界面设计 “人就是视觉动物”

**战略层** -> **范围层** -> 结构层 -> 框架层 -> 表象层

UI 设计师：经历从产品需求到最终产品设计整个阶段

1. 产品定位于市场分析阶段

了解产品市场定位、产品定义、客户群体、运行方式等

2. 用户研究与分析阶段

收集相关资料分析目标用户的使用特征、情感、习惯、心里、需求等，提出用户研究报告和可用性设计建议。这部分工作由团队配合完成。时间与项目需求允许的情况下，更可以指定实景用户分析。

3. 架构设计阶段

根据可用性定制交互设计、操作和跳转流程、结构、布局、信息和其他元素。界面设计、图标设计、风格设计。

## 用户体验

- 视觉
- 友好性
- 易用性
- 有用性

